Article1

### 2024-01-04 Article1.Rmd
04/01/24

```{r}
refdb_folder <- here::here("DADA2", "sequences")
refdb_folder
```

@@

Téléchargement des outils.
```{r}
devtools::load_all(path = "/home/rstudio/DADA2/course-material-main/R/")
```
```{r}
path_to_fastqs <- here::here("DADA2", "sequences")
```

@@

sapply() : ici extrait le premier élément de la liste.
```{r}
sample_names <- basename(fnFs) |>
  strsplit(split = "_") |>
  sapply(head, 1) 
```
```{r}
head(sample_names)
```

>>>>

## 1.Préparation du répertoire de travail

```{r}
refdb_folder <- here::here("article", "refdb")
refdb_folder
```

@@

Lors téléchargement de données, R s'arrête au bout de 60 secondes. Changement de ce temps à 20 min.
```{r, eval=FALSE}
getOption("timeout")
options(timeout = 1200)
```

Téléchargement des outils.
```{r}
devtools::load_all(path = "/home/rstudio/DADA2/course-material-main/R/")
```
```{r, eval=FALSE}
# Lire les liens FTP à partir du fichier sequences.txt
ftp_links <- readLines("sequences.txt")

# Dossier de sortie
sequences <- "sequences"

# Créer le dossier de sortie s'il n'existe pas
if (!file.exists(sequences)) {
  dir.create(sequences, recursive = TRUE)
}

# Fonction pour télécharger une séquence (forward ou reverse)
download_sra_sequence <- function(ftp_link, output_directory) {
  # Extraire l'identifiant SRA à partir du lien FTP
  sra_id <- sub(".*/(SRR\\d+)/(SRR\\d+_\\d)\\.fastq\\.gz", "\\1_\\2", ftp_link)

  # Télécharger le fichier FASTQ
  dest_file <- file.path(output_directory, paste0(sra_id, ".fastq.gz"))
  download.file(ftp_link, dest_file, method = "auto")
}

# Télécharger les séquences pour chaque lien FTP
for (ftp_link in ftp_links) {
  download_sra_sequence(ftp_link, output_directory)
}

# Afficher le contenu du dossier de sortie
dir(sequences)

```

```{r}
path_to_fastqs <- here::here("article", "sequences")
```

Sauvegarder le chemin de refdb dans l'espace de travail DANS un objet.
```{r}
silva_train_set <- file.path(refdb_folder, 
                             "silva_nr99_v138.1_train_set.fa.gz")
silva_species_assignment <- file.path(refdb_folder, 
                                      "silva_species_assignment_v138.1.fa.gz")
```

Téléchargement des fichiers s'ils n'existent pas.
```{r, eval=FALSE}
if (!file.exists(silva_train_set)){
  download.file(
    "https://zenodo.org/record/4587955/files/silva_nr99_v138.1_train_set.fa.gz",
    silva_train_set,
    quiet = TRUE
  )
}

if (!file.exists(silva_species_assignment)) {
  download.file(
    "https://zenodo.org/record/4587955/files/silva_species_assignment_v138.1.fa.gz",
    silva_species_assignment,
    quiet = TRUE
  )
}

```

@@

sapply() : ici extrait le premier élément de la liste.
```{r}
sample_names <- basename(fnFs) |>
  strsplit(split = "_") |>
  sapply(head, 1)
head(sample_names)
```

```{r}

```
